# BuildVoxel
# vr-自制mc-demo

**简短描述**：这个demo主要是在vr上制作了一个小型的，上帝视角的mc类型的建造游戏。游戏整体灵感来自mc，大概的技术也是学习的mc里面的一些源码。当时想制作这个游戏的原因一方面个人很喜爱vr，拥有pico4和q3s。二是看重了vr的高互动性以及体素游戏的高自由度，就想着尝试做一个mc版本的城建游戏。但是碍于技术问题(自己水平有限)😔，所以只做了其中的一小部分。以demo的形式放到github上，以后更不更新随缘了2333。

目前demo中还有一些bug，还请见谅，随缘修复吧。

## demo演示
【自制vr游戏3】 https://www.bilibili.com/video/BV1aCYMeHEwK/?share_source=copy_web&vd_source=bde492ced35d5a05520c5a4d8fd3d151

---

## **目录**
- [简介](#简介)
- [功能特性](#功能特性)

---

## **简介**

demo主要的玩法就是用双手去搭建体素的世界，整个世界都是类似mc的体素世界，但是玩的时候有种像搭乐高积木的快感。还可以有少量的ai村民在地图上乱走，有一种微缩模型的感觉。

---

## **功能特性**
- **超高自由度的摆放方块**: 这个是核心实现的功能，希望根据玩家手柄朝向的不同，最后方块放置的朝向与玩家放置的方向完全一致。这样既符合现实中自然的摆放，符合直觉，有小时候搭积木的感觉。个人也觉得超越了原版mc的那种根据视角朝向的复杂的麻烦的摆放方法。
- **随机地形生成**：可以根据seed生成不同地形，并且地形生成效果不错，高低起伏明显。地图大小为10*10区块(碍于游戏的玩法和vr羸弱的机能，原先做好的无限世界删掉了)。可以在unity中更改地形的样条曲线，从而获得更加定制化的地形。
- **上帝视角建造世界**：游戏是第一人称上帝视角的，所以玩起来有一点lego的感觉，挺特别的。解决了我认为mc原版搭房子要大幅度移动视角的麻烦。
- **支持a*寻路**：游戏可以放置少量ai，看着ai在地图里走动，砍树，种田。个人的创世主梦得到了满足😌。但是由于技术和机能问题，只能放置少量的ai村民。

---

**个人感想**：制作这个demo远远比我想象中的要累。

一是vr游戏开发，网络上本就没有很多的资料，例如手柄键位的映射，翻遍了全网才找到了几个可以用的教程，还有很多时候莫名其妙的bug网上都找不到解决方法，只能自己慢慢排查。

二是这款游戏以mc为原型，虽然mc都被称作为屎山代码，但是当自己亲自去复刻其中的一些功能如绘制区块，地形生成时，难度对我个人而言时相当高的。

三是想要做出创新的难度是远超我的想象的，就比如说这个我自创的方块摆放方法，因为和mc原版不同，所以只能自己想设计方案，经过了很多次的尝试，才有了一个能用的代码版本。跟随他人的脚步是容易的，因为有路可循，但是自己创新却是一件非常困难的，这个demo让我深深的理解了这句话。

一路走来，从最开始非常简陋的游戏画面，玩法，一步步的变好，虽然远远比不上最初的设想，但是也有所进步了。

回想到当时想到这样一个mc+城建玩法的时候，还觉得自己一定可以做的很好。这一路下来，可以说处处都是折磨。不过这一次的体验还不错，最起码做出了一些属于自己的东西，也收获了很多调试方面的经验。最重要的是，做一个自己感兴趣的事情，或者实现自己的想法，原来这么有干劲。最后给予自己一句鼓励的话：希望以后都能做自己喜欢的事情！🤩
